```
InsureMyBike
Conditions générales
CG-InsureMyBike-LUFR-10-22
Particuliers
1. Définitions
3
2. Les garanties
4
2.1. Garanties assurables
5
2.2. Exclusions communes à toutes les garanties
5
3. Dispositions communes
6
3.1. Vos obligations en cas de sinistre
6
3.2. Procédures d'indemnisation
6
3.3. Subrogation
7
4. La vie du contrat
7
Table des matières
CG-InsureMyBike-LUFR-10-22 Conditions Générales • Insure0MyBike 2 | 13
InsureMyBike
Conditions générales
1. Définitions
Les définitions servent comme explication des mots et
formulations utilisés dans le contrat. Notamment les
mots en italique renvoient aux présentes définitions.
Accessoires
Pièces et options supplémentaires fixées sur le vélo
assuré telles que mentionnées sur la facture d’achat dont
le prix est intégré dans la valeur assurée globale.
Accident/accidentel
Evénement soudain, imprévu et extérieur à la chose
endommagée et indépendant de la volonté de l'assuré.
Acte téméraire
Faute ou infraction caractérisée ou imprudence
volontaire, hautement dangereuse ou irresponsable et
lourde de conséquences ou ayant exposé une personne
à un risque grave, qualifiée ainsi par un tribunal et telle
qu'une personne normalement prudente ne commettrait
pas.
Année d'assurance
C'est la période comprise entre deux échéances
principales. Pour un risque nouvellement assuré, il
s’agit de la période comprise entre la date de première
assurance de ce risque et l’échéance principale
immédiatement postérieure.
Assuré
Le preneur d'assurance, le propriétaire ou le conducteur
du vélo assuré pour lequel l'assurance a été souscrite.
Attentat
Toute forme d’émeute, mouvement populaire, acte de
terrorisme ou de sabotage, à savoir :
• émeute, mouvement populaire : manifestation
violente, même non concertée, d’un groupe de
personnes qui se caractérise par du désordre ou
des actes illégaux, ainsi que par une lutte contre les
organismes chargés du maintien de l’ordre.
• acte de terrorisme ou de sabotage : action organisée
dans la clandestinité à des fins idéologiques,
politiques, économiques ou sociales, exécutée
individuellement ou en groupe et portant atteinte à
des personnes ou des biens.

Contrat d’assurance à distance
Tout contrat d’assurance conclu entre un assureur et
un preneur d’assurance dans le cadre d’un système de
vente ou de prestations de services à distance organisé
par l’assureur, qui, pour ce contrat, utilise exclusivement
une ou plusieurs techniques de communication à
distance jusqu’à, et y compris, la conclusion du contrat
d’assurance.
Déchéance
Perte du droit à la garantie ou au service, du fait de votre
manquement à une obligation à laquelle vous étiez
contractuellement ou légalement tenu.
Dommage matériel
Frais de réparation, ou valeur de remplacement en
cas de perte totale, suite à la détérioration ou la
destruction ou au vol du vélo assuré, à l'exclusion des
frais d'immobilisation ou de remplacement temporaire
du vélo (ex. frais de location) et de tous autres frais
indirects (ex. frais d'inscription, de voyage et de séjour).
Economiquement irréparable
Coût des réparations supérieur à la valeur de
remplacement du vélo au jour du sinistre, sous déduction
de la valeur de récupération.
Franchise
Montant déduit de l'indemnité qui reste à la charge du
preneur d’assurance.
Nous / La Compagnie
Baloise Assurances Luxembourg S.A., 23, rue du Puits
Romain, Bourmicht, L-8070 Bertrange.
Perte totale
Le vélo assuré est déclaré en perte totale suite à un
sinistre dans les cas suivants :
• lorsque le vélo assuré ne peut plus, pour des raisons
techniques, être réparé ;
• lorsque le vélo est déclaré économiquement irréparable
;
• lorsque le vélo n’a pas été retrouvé dans un délai de
30 jours suite à son vol.
Preneur d’assurance
La personne, physique ou morale, qui conclut le contrat
avec la compagnie et à laquelle incombe le paiement de
la prime, ou toute personne qui lui sera substituée par
accord entre les parties, ou les ayants droit du preneur
d’assurance en cas de décès de ce dernier.

Règle proportionnelle
Réduction de l'indemnité appliquée à toute indemnité
due au titre d'une garantie si la valeur assurée du vélo
est inférieure à sa valeur à neuf. L'indemnité est réduite
proportionnellement en appliquant à l'indemnité due le
rapport valeur assurée/valeur à neuf.
Sinistre
La survenance d’un dommage qui donne lieu à la
garantie de la police.
Somme assurée
Cf. la définition de valeur assurée.
Valeur à neuf
Prix de vente au Grand-Duché de Luxembourg au jour de
la prise d’effet du contrat du vélo assuré à l’état neuf y
compris les accessoires. Si le type de vélo assuré n’est plus
vendu à l’état neuf, son dernier prix de vente à l’état neuf
sera pris en considération, adapté à l’évolution du prix
de vente à l’état neuf d’un type de vélo correspondant
le mieux au vélo assuré. Ce prix s’entend toutes taxes
comprises, sauf stipulation contraire aux conditions
particulières.
Valeur assurée
Valeur à neuf pour laquelle le preneur d’assurance a fait
assurer le vélo, y compris ses accessoires, dans la limite
du prix réellement payé. Cette valeur est indiquée au
contrat et constitue le maximum de garantie par sinistre.
Valeur de récupération
Valeur réalisable après sinistre pour l’épave du vélo assuré.
Valeur de remplacement
Au début de l'assurance la valeur de remplacement
correspond à la valeur assurée. Elle est ensuite
déterminée de la manière suivante. Les 12 premiers mois,
à compter de la date d'achat du vélo assuré neuf, aucune
dépréciation ne sera déduite. A partir du 13ème mois
une dépréciation de 15 % sera appliquée, ainsi qu'une
dépréciation de 1% pour chaque mois supplémentaire.
La valeur de remplacement ne peut dépasser le prix
réellement payé par le propriétaire pour le vélo assuré.
Vélo assuré
Est assuré le vélo désigné aux conditions particulières et
correspondant à un des types suivants :
• les VTT (vélo tous terrains) ou MTB (mountainbike) ;
• les vélos de course ;
• les vélos de ville ;

les speed pedelecs (≤ 4000 W et ≤ 45 km/h) ;
• les vélos électriques (≤ 250 W et ≤ 25 km/h) ;
• les vélos motorisés (≤ 1000 W et ≤ 25 km/h).
Sont également assurés les accessoires mentionnés sur
la facture d'achat du vélo assuré.
Vol/vol par effraction
Soustraction frauduleuse de la chose d’autrui par
effraction ou tentative d'effraction sur cette chose ou
dans le lieu qui le renferme, ou par menace ou violence
sur une personne, à l'exclusion d'abus de confiance et
de détournement. Par effraction du lieu qui renferme
le vélo on entend l'effraction par bris ou cassure, usage
de fausses clés ou de clés volées ou perdues, escalade,
introduction par ruse ou clandestine.
Vous
Le preneur d’assurance et/ou l'assuré.
2. Les garanties
L’objet du présent document est de décrire les
conditions d’assurance des biens et des garanties
assurables.
Sont uniquement assurées les garanties mentionnées
aux conditions particulières. L’absence de mention
dans vos conditions particulières d’une garantie signifie
que cette garantie n’est pas assurée. Les conditions
particulières de votre contrat mentionnent pour votre
cas particulier :
• les garanties et éventuelles extensions de garanties
que vous avez effectivement souscrites,
• les valeurs assurées que vous avez déterminées pour
les biens et risques assurés,
• les franchises qui sont d’application.
Les conditions particulières complètent et précisent
les conditions générales et prévalent dans la mesure
des précisions, dérogations et limitations spécifiques y
décrites.
Les stipulations mentionnées ci-après au niveau de
chaque garantie s’entendent en complément de celles
prévues par ailleurs.
Les exclusions et limitations mentionnées au niveau
de chaque garantie s’entendent en complément des
exclusions et limitations prévues par ailleurs.
Nous indemnisons dans la limite de la valeur de
remplacement et des stipulations générales et
spécifiques relatives à la garantie applicable au sinistre,
sous déduction des franchises éventuelles. 

Tous les montants monétaires sont exprimés en euros.
Etendue de la garantie dans le temps
La garantie est acquise aux sinistres survenus pendant la
durée de validité de la garantie.
Etendue territoriale de la garantie
La garantie est valable dans le monde entier.
Montants à assurer
Les valeurs assurées doivent correspondre à la valeur
à neuf de la totalité des biens assurés, afin d'éviter
l'application de la règle proportionnelle lors de
l'indemnisation.
2.1. Garanties assurables
La détérioration
Nous assurons le dommage matériel consécutif à
toute détérioration partielle ou totale du vélo assuré
résultant d'une cause accidentelle et nuisant au bon
fonctionnement du vélo. Est assimilée toute détérioration
consécutive à un vol si le vélo est retrouvé.
Exclusions spécifiques
Outre les exclusions et limitations prévues par ailleurs,
sont exclus les dommages :
dus à l'usure, à un manque de soins, à un défaut de
résistance à l'usage auquel des organes ou pièces sont
soumis ou à une panne de toute nature ;
provenant d'un défaut de fabrication, de montage, de
réparation ou d'entretien ;
aux pneumatiques seuls lorsqu'ils ne surviennent pas
conjointement avec des dommages garantis ;
par griffes ou éraflures lorsqu'ils ne surviennent pas
conjointement avec des dommages garantis, sauf en
cas de perte totale.
Le vol
Nous assurons le dommage matériel résultant du vol
par effraction ou d'une tentative de vol par effraction
entraînant la disparition, la détérioration partielle ou
totale du vélo assuré à condition que le vélo soit muni
d'un cadenas le sécurisant.
Exclusions spécifiques
Outre les exclusions et limitations prévues par ailleurs,
sont exclus :

le vol des batteries, volées indépendamment du vélo ;
le vol de l'équipement rajouté au vélo assuré autre que
les accessoires fixes ;
le vol lorsque le vélo n'est pas muni d'un cadenas ;
la perte, l'oubli ou l'abandon volontaire du vélo assuré.
2.2. Exclusions communes à toutes les garanties
Sont toujours exclus, outre les exclusions et limitations
prévues par ailleurs, les dommages :
• lorsque l'assuré ne peut présenter la facture d'achat
du vélo assuré ;
• non expressément assurés ;
• résultant d'un attentat ;
• résultant d'un tremblement de terre ou d'une
éruption volcanique ;
• causés lorsque le vélo assuré a fait l’objet d’une
mesure de réquisition civile ou militaire, en propriété
ou en location, dès la prise en charge effective par
l’autorité qui a pris la mesure de réquisition ;
• résultant des effets directs ou indirects d’explosion,
de dégagement de chaleur, d’irradiation, de
contamination provenant de transmutation
d’atomes ou de radioactivité, ainsi que des effets de
radiations provoquées par l’accélération artificielle
de particules nucléaires ;
• à l’occasion d’une guerre déclarée ou non, de
troubles civils, à moins que le preneur d’assurance ne
prouve qu’il n’existe aucun rapport direct ou indirect
entre le sinistre et l’un ou l’autre de ces événements ;
• au niveau de chaque garantie, tous dommages
assurables au titre de l’une des autres garanties
mentionnées dans le cadre des présentes conditions
générales, y comprises celles que vous n’avez pas
effectivement souscrites ;
• et tous engagements, prestations, transactions,
opérations, paiements, transferts, de quelque nature
ou manière que ce soit, dans la mesure où des
restrictions ou interdictions émanant d’une autorité
nationale ou internationale dans le cadre de mesures
de sanctions internationales ou d’embargo sont
applicables.
Sont également exclus, outre les exclusions et
limitations prévues par ailleurs, les dommages ou les
accidents survenus :
• lorsque l’accident résulte du fait dolosif ou intentionnel du conducteur ou de l’un de ses ayants
droit ;
• lors du suicide ou d’une tentative de suicide du
conducteur ;
• lorsque le vol a été commis par ou avec la complicité
de l'assuré, son conjoint, ses ascendants, ses
descendants ou son préposé ;
• lorsque le conducteur participe à des paris, défis ou
commet un acte téméraire.
3. Dispositions communes
3.1. Vos obligations en cas de sinistre
Vous devez :
• nous déclarer le sinistre au plus tard dans les 8 jours
de sa survenance, sauf cas de force majeure ;
• en cas de vol ou de tentative de vol, ou d’acte
de vandalisme ou de malveillance, déposer
immédiatement une plainte auprès des autorités
judiciaires ou de police compétentes et nous
remettre le récépissé de dépôt de plainte ;
• nous fournir tous renseignements utiles et répondre
sans retard aux demandes que nous vous adressons
pour déterminer les circonstances et l’étendue des
dommages ;
• nous transmettre dès réception, les réclamations et
documents en relation avec le sinistre ;
• Si des dommages occasionnés sont susceptibles
d’être garantis par une autre assurance, le sinistre
doit également être déclaré sans tarder, par vous ou
par la personne lésée, auprès de cet assureur afin
d’éviter une éventuelle indemnisation multiple.
• Si vous ne respectez pas l’une de ces obligations
et que ce manquement nous a causé un préjudice,
nous pouvons exercer un recours contre vous à
concurrence du préjudice que nous avons subi.
Si dans une intention frauduleuse vous n’avez pas
exécuté l’une de vos obligations ou si vous nous avez
trompés quant aux circonstances ou aux conséquences
du sinistre nous déclinerons notre garantie.
3.2. Procédures d'indemnisation
Évaluation du montant des dommages
Préalablement à la mise en réparation du vélo assuré,
vous devez nous remettre un devis. Si le montant du devis
est inférieur à 400 €, vous pourrez faire réparer le vélo,
sauf avis contraire de notre part dans les 5 jours ouvrés
suivant la remise du devis.

Si vous faites réparer votre vélo alors que nous vous
avons fait part de notre désaccord dans le délai
mentionné ci-dessus lorsque le montant du devis est
inférieur à 400 € ou si vous le faites réparer avant que
notre expert ait pu l’examiner dans les autres cas, nous
déclinerons notre garantie.
Le montant des dommages est fixé de gré à gré. En cas
de désaccord, il est évalué par 2 experts, l’un nommé par
vous, l’autre par nous. Si les 2 experts ne parviennent pas
à un accord, ils s’adjoignent un tiers expert avec lequel ils
procèdent en commun, à la majorité des voix. Faute par
l’une des parties de nommer son expert ou faute pour les
2 de s’entendre sur le choix du 3ème, la désignation en
sera faite par ordonnance du juge des référés. Chaque
partie supporte les frais et honoraires de son expert et la
moitié de ceux du tiers expert.
Règle proportionnelle
Lorsque la valeur assurée du vélo est inférieure à sa
valeur à neuf, la règle proportionnelle est appliquée à
toute indemnité.
Règlement
Lorsque le vélo est réparable, l’indemnité est déterminée
sur la base du rapport d’expertise ou du devis ou de la
facture de réparation lorsque le montant des dommages
est inférieur à 400 €. L’indemnité ne peut pas dépasser
la différence entre la valeur de remplacement et la valeur
de récupération.
Si le vélo est en perte totale, l’indemnité est égale à la
valeur de remplacement déduction faite de la valeur de
récupération.
Nous devons payer l’indemnité dans un délai de 30 jours
à compter de votre accord sur le montant proposé.
En cas de vol, si le vélo assuré n’a pas été retrouvé
dans les 30 jours à compter du jour de la déclaration
de sinistre, l’indemnité correspondant à la valeur de
remplacement est due à partir du 31ème jour. Avant
le versement de l'indemnité vous devez signer un
document attestant que nous devenons propriétaire du
vélo assuré dès que nous aurons versé l’indemnité.
En cas d’opposition, le délai de paiement ne court qu’à
compter du jour de la mainlevée.
Franchises
Tout dommage inférieur au montant total des franchises
applicables reste entièrement à votre charge. Si le
montant des dommages dépasse ce total, l’indemnité
sera réduite du montant de celui-ci

Vous vous interdisez, sous peine de déchéance, de faire
assurer les franchises auprès d’une autre compagnie.
Bénéficiaire de l’indemnité
Sauf stipulation contraire aux conditions particulières,
l’indemnité est versée au propriétaire du vélo assuré.
3.3. Subrogation
Nous sommes subrogés dans vos droits et actions contre
les tiers responsables, à concurrence du montant de
l’indemnité que nous avons payé.
Si par votre fait, la subrogation ne peut plus produire
ses effets en notre faveur, nous pouvons vous réclamer
la restitution de l’indemnité versée dans la mesure du
préjudice que nous avons subi.
4. La vie du contrat
Déclarations à la souscription et en cours de contrat
Notre intention de vous assurer une couverture adaptée
à votre situation est subordonnée à l’exactitude de
la description du risque, des déclarations, clauses
et sommes assurées indiquées dans les conditions
particulières, qui relèvent de votre responsabilité.
Il vous appartient, par conséquent, de veiller à l’absence
de discordances entre la réalité et les déclarations et
notifications reprises dans vos conditions particulières :
• avant de signer votre contrat ;
• et de nous notifier, après la conclusion du contrat,
toute modification conduisant à une telle
discordance.
Dans le cas contraire, dans la mesure où votre prime
est basée sur vos déclarations et notifications, nous ne
pouvons plus garantir la qualité de votre couverture,
et vous vous exposez à l’application d’une règle
proportionnelle, voire à la déchéance de vos garanties.
Obligation de déclaration lors de la conclusion du
contrat
Vous avez l’obligation de déclarer exactement lors
de la conclusion du contrat toutes les circonstances
connues de vous et que vous devez raisonnablement
considérer comme constituant pour nous des éléments
d’appréciation du risque, ainsi que toutes assurances en
cours pour les risques garantis par le présent contrat.
Le contrat est établi en fonction de ces déclarations et
la prime est fixée en conséquence.
Omission ou inexactitude intentionnelles

Lorsqu’une omission ou inexactitude intentionnelles
dans la déclaration nous induit en erreur sur les
éléments d’appréciation du risque, le contrat
d’assurance est nul.
Les primes échues jusqu’au moment où nous avons eu
connaissance de cette omission ou inexactitude nous
sont dues.
Omission ou inexactitude non intentionnelles
Si nous avons connaissance d’une omission ou d’une
inexactitude non intentionnelles, nous pouvons, dans
un délai de 1 mois à compter du jour où nous en avons
eu connaissance et avec effet à cette date, proposer
une modification du contrat. Si vous refusez cette
proposition ou si au terme d’un délai de 1 mois à
compter de sa réception vous ne l’avez pas acceptée,
nous pouvons résilier le contrat dans les 15 jours.
Si nous apportons la preuve que nous n’aurions en aucun
cas assuré le risque, nous pouvons résilier le contrat
dans le délai de 1 mois à compter du jour où nous avons
eu connaissance de cette inexactitude ou omission.
Obligation de déclaration en cours de contrat
Vous devez nous déclarer toute modification durable et
sensible de circonstances qui peuvent avoir un impact
sur le risque de survenance d’un événement assuré.
Vous êtes également tenus de nous déclarer, dans un
délai de 8 jours, et par lettre recommandée, toutes
assurances que vous souscririez ultérieurement pour
le même objet et les modifications que subiraient ces
contrats dans l’avenir.
Diminution du risque
En cas de diminution du risque telle que nous aurions
consenti l’assurance à d’autres conditions si cette
diminution avait existé au moment de la souscription,
vous êtes en droit de demander une diminution de la
prime à due concurrence à partir du jour où nous avons
eu connaissance de la diminution de risque.
A défaut d’accord sur la nouvelle prime dans un délai de
1 mois à compter de votre demande de diminution vous
pouvez résilier le contrat.
Aggravation du risque
En cas d’aggravation de risque telle que nous n’aurions
consenti l’assurance qu’à d’autres conditions si cette
aggravation avait existé au moment de la souscription,
nous devons, dans le délai de 1 mois à compter du
jour où nous en avons eu connaissance, proposer la
modification du contrat avec effet rétroactif au jour de 
l’aggravation. Si vous refusez cette proposition ou si au
terme d’un délai de 1 mois à compter de sa réception
vous ne l’avez pas acceptée, nous pouvons résilier le
contrat dans les 15 jours.
Si nous apportons la preuve que nous n’aurions en aucun
cas assuré le risque aggravé, nous pouvons résilier le
contrat dans le délai de 1 mois à compter du jour où
nous avons eu connaissance de l’aggravation.
Sanctions
En cas d’omission ou d’inexactitude à la souscription ou
en cours de contrat, nous :
• pouvons décliner notre garantie si, s’agissant d’une
omission ou inexactitude intentionnelles, nous avons
été induits en erreur sur les éléments d’appréciation
du risque ;
• ne sommes tenus de fournir une prestation que selon
le rapport entre la prime payée et la prime que vous
auriez dû payer si une omission ou une déclaration
inexacte peut vous être reprochée et qu’un sinistre
survient avant que la modification du contrat ou sa
résiliation ait pris effet.
Formation et prise d'effet du contrat
La garantie prend effet à la date et à l'heure indiquées
dans le contrat.
Le contrat peut toutefois prévoir que la garantie ne
prend effet qu'après le paiement de la première prime.
Durée du contrat
Le contrat est conclu pour la durée prévue aux
conditions particulières.
A la fin de sa durée initiale, il est reconduit d’année en
année sauf résiliation par l’une ou l’autre des parties.
Le contrat conclu pour une durée inférieure à 1 année ne
se renouvelle pas tacitement.
Paiement de la prime
Les primes, frais et impôts légalement admis sont
payables d’avance à notre domicile ou au mandataire
que nous avons désigné à cet effet.
A chaque échéance annuelle de prime, nous sommes
tenus de vous aviser, sur l’avis d’échéance :
• de la date de l’échéance,
• du montant de la somme dont vous êtes redevable,
• de l’existence et des modalités du droit de résiliation,
ainsi que de la date jusqu’à laquelle ce droit peut être
exercé,
• de l’existence, le cas échéant, d’une majoration
tarifaire.
A défaut de paiement d’une prime ou d’une fraction de
prime dans les 10 jours de son échéance, la garantie
du contrat est suspendue à l’expiration d’un délai
d’au moins 30 jours suivant l’envoi à votre dernier
domicile connu d’une lettre recommandée. La lettre
recommandée comporte mise en demeure de payer la
prime échue, rappelle la date d’échéance et le montant
de la prime et indique les conséquences du défaut de
paiement à l’expiration du délai.
Aucun sinistre survenu pendant la période de
suspension ne peut engager notre garantie.
Nous avons le droit de résilier le contrat 10 jours après
l’expiration du délai de 30 jours.
Le contrat suspendu reprend ses effets pour l’avenir
le lendemain à 00 h du jour où vous avez payé (à nous
ou au mandataire que nous avons désigné à cet effet)
la prime ou fraction de prime ayant fait l’objet de la
mise en demeure, ainsi que les primes ou fractions
de prime venues à échéance pendant la période de
suspension et, le cas échéant, les frais de poursuite et
de recouvrement.
La suspension de garantie ne porte pas atteinte à notre
droit de réclamer les primes venant ultérieurement
à échéance à condition que vous ayez été mis en
demeure. Ce droit est limité aux primes afférentes à 2
années consécutives.
Modification du tarif ou des conditions d'assurance
Si nous envisageons de modifier les conditions
d’assurance et/ou notre tarif, nous ne pourrons procéder
à cette adaptation qu’avec effet à la prochaine date
d’échéance annuelle du contrat, selon les modalités
indiquées au § « Résiliation » ci-dessous.
Par ailleurs, dans la mesure où la loi le permet, nous
pouvons modifier les présentes conditions générales
en vous notifiant les modifications visées à la dernière
adresse que vous nous avez indiquée.
Ces modifications seront considérées comme
approuvées en cas de non opposition écrite de votre
part dans les deux mois de la notification.
Dans le cas où vous n'acceptez pas ces modifications,
vous aurez le droit de résilier le contrat par écrit et sans
frais dans les deux mois à partir de la notification de la
modification.
A cet effet, nous vous ferons parvenir un formulaire de
résiliation. 
Il est précisé que les articles relatifs à l'étendue des
garanties, aux sommes assurées, aux plafonds de
garanties, aux montants de franchises ou aux exclusions
et limitations de garanties, ne pourront être modifiés
unilatéralement par nous.
Résiliation
Résiliation d’office
Le contrat suspendu est résilié d’office après une
suspension continue de plus de 2 ans.
Résiliation facultative
Les cas de résiliation sont les suivants :
a. par vous ou par nous
Chaque partie a la possibilité de résilier le contrat :
a. chaque année à la date d’échéance de la prime
annuelle ou à défaut à la date anniversaire de la prise
d’effet du contrat ;
b. pour l’expiration de la durée prévue aux conditions
particulières ;
c. pour la date de la tacite reconduction.
Vous devez nous notifier la résiliation au moins 30
jours avant l’événement qui donne naissance au droit
de résiliation. Ce même droit nous est acquis dans les
mêmes conditions moyennant le respect d’un délai de
60 jours.
Indépendamment de ce qui précède, pour les
contrats à tacite reconduction, le délai de 30 jours
dont vous disposez pour procéder à la résiliation
du contrat court à partir de la date d’envoi de l’avis
d’échéance et expire au plus tôt 30 jours avant la
date d’échéance.
En l’absence de communication de notre part sur
l’avis d’échéance de la date jusqu’à laquelle vous
pouvez exercer votre droit de résiliation, vous pouvez
mettre sans pénalités un terme au contrat à tout
moment pendant 60 jours après la date d’échéance
du contrat.
La prime au titre de la période de couverture se
situant après la date d’échéance sera calculée
prorata temporis sur la base du tarif en vigueur au
cours de la période de couverture immédiatement
antérieure à la date d’échéance.
Elle prend effet à :
• à 00 h du deuxième jour ouvrable suivant la date
d’envoi de la lettre de résiliation, mais au plus tôt à
la date de reconduction (a) ;
ou à 00 h de la date de l’expiration de la durée
prévue aux conditions particulières (b) ;
• ou à 00 h de la date de la tacite reconduction (c).
b. par vous
Si nous avons résilié :
• une ou plusieurs garanties couvertes par le présent
contrat,
• ou un autre de vos contrats après sinistre.
vous devez nous notifier la résiliation dans le mois
suivant la notification de notre propre résiliation.
Elle prend effet à l’expiration d’un délai de 1 mois à
compter du lendemain de votre notification de la
résiliation du présent contrat.
en cas de modification des conditions d’assurance
et/ou d’augmentation tarifaire :
Nous devons vous communiquer cette modification
au moins trente jours avant l’adaptation du tarif, et
vous disposez d’un délai de soixante jours, à partir de
la date d’envoi de l’avis d’échéance, pour résilier le
contrat.
En l’absence de communication explicite de
notre part, sur l’avis d’échéance, du montant de
l’augmentation tarifaire, vous pouvez mettre sans
pénalités un terme au contrat à tout moment
pendant 60 jours après la date d’échéance du
contrat.
Dans les cas visés ci-avant, les règles suivantes sont
d’application :
• la résiliation prendra effet le deuxième jour
ouvrable suivant la date d’envoi de la lettre
de résiliation, mais au plus tôt à la date de
reconduction.
• la prime au titre de la période de couverture se
situant après la date de reconduction est calculée
prorata temporis sur la base du tarif en vigueur au
cours de la période de couverture immédiatement
antérieure à la date de reconduction.
à défaut d’accord sur la fixation de la nouvelle prime
en cas de diminution sensible et durable du risque :
Vous devez nous notifier la résiliation dans le mois
suivant :
• la notification de notre refus de diminuer la prime ;
• ou après l’écoulement d’un délai de 1 mois suivant
votre demande de diminution de la prime sans que
nous ayons pu nous mettre d’accord avec vous sur
le montant de la nouvelle prime.

La résiliation prend effet à l’expiration d’un délai de 1
mois à compter du lendemain de la notification de la
résiliation que vous nous avez adressée.
par nous
en cas de non-paiement de la prime, selon les modalités
prévues ;
en cas de manquement frauduleux de votre part et/ou
d’une personne assurée aux obligations vous incombant
ou incombant à cette personne en cas de sinistre :
nous devons vous notifier la résiliation dans le mois
de la découverte de la fraude. Elle prend effet dès sa
notification.
en cas d’omission ou d’inexactitude non intentionnelles
dans la description du risque lors de la conclusion du
contrat ou en cas d’aggravation du risque en cours de
contrat :
si vous refusez la proposition de modification du contrat
que nous vous avons faite ou ne l’avez pas acceptée au
terme d’un délai de 1 mois.
Nous devons vous notifier la résiliation dans les 15 jours
suivant votre refus ou l’écoulement du délai de 1 mois
dont vous disposez pour accepter notre proposition. Elle
prend effet à l’expiration d’un délai de 1 mois à compter
du lendemain de notre notification.
si nous apportons la preuve que nous n’aurions en aucun
cas assuré le risque :
nous devons vous notifier la résiliation dans le mois à
compter du jour où nous avons eu connaissance de
l’omission, de l’inexactitude ou de l’aggravation du
risque. Elle prend effet à l’expiration d’un délai de 1 mois à
compter du lendemain de notre notification.
si vous êtes déclaré en faillite :
nous devons notifier la résiliation dans le mois suivant
l’expiration d’un délai de 3 mois après la déclaration de
la faillite. Elle prend effet à l’expiration d’un délai de 1
mois à compter du lendemain de notre notification.
après chaque sinistre :
nous devons vous notifier la résiliation dans le mois qui
suit notre premier paiement. Elle prend effet à l’expiration
d’un délai de un mois à compter du lendemain de la
notification de la résiliation.
en cas de décès du preneur d’assurance bénéficiaire de la
garantie :
nous devons notifier la résiliation dans les 3 mois du jour
où nous avons eu connaissance du décès. Elle prend
effet à l’expiration d’un délai de 1 mois à compter du
lendemain de notre notification.
par les ayants droit
En cas de décès du preneur d’assurance bénéficiaire de la
garantie, les ayants droit peuvent résilier le contrat dans
les trois mois et quarante jours qui suivent le décès. Elle
prend effet à l’expiration d’un délai de 1 mois à compter
du lendemain de leur notification.
Si la résiliation n’est pas demandée, le contrat continue,
sans autres formalités, pour compte de vos ayants droit
qui restent solidairement et invisiblement tenus des
obligations découlant de l’assurance.
par le curateur
Si vous vous trouvez en situation de déconfiture, de
faillite ou de concordat préventif de faillite, le curateur
peut résilier votre contrat dans les 3 mois qui suivent
la déclaration de la faillite. La résiliation prend effet à
l’expiration d’un délai de 1 mois à compter du lendemain
de sa notification.
par le commissaire à la gestion contrôlée
Si une décision judiciaire prononce votre mise sous
gestion contrôlée, le commissaire à la gestion contrôlée
peut résilier votre contrat dans les 3 mois qui suivent la
décision. La résiliation prend effet à l’expiration d’un délai
de 1 mois à compter du lendemain de sa notification.
Formes de la résiliation
La résiliation du contrat se fait soit par lettre
recommandée à la poste, soit par exploit d’huissier ou
par remise de la lettre de résiliation contre récépissé.
Remboursement de la prime
Les primes payées afférentes à la période d’assurance
postérieure à la date de prise d’effet de la résiliation sont
remboursées dans un délai de 30 jours à compter de
la prise d’effet de la résiliation, sauf exceptions prévues
par la loi ou le contrat. Au-delà de ce terme, les intérêts
légaux courent de plein droit.
DROIT DE RÉTRACTATION et spécifications additionnelles
applicables aux contrats d'assurances à distance
Conformément à la législation en vigueur, les stipulations
additionnelles du présent article s’appliquent aux
contrats d’assurances à distance conclus avec un preneur
d’assurance (vous) personne physique qui agit à des
fins qui n’entrent pas dans le cadre de son activité
commerciale ou professionnelle.
Droit de rétractation
1. Vous disposez d’un délai de quatorze jours calendrier
pour vous rétracter, sans pénalité et sans indication
de motif.
Le délai pendant lequel peut s’exercer le droit de
rétractation commence à courir
a. soit à compter du jour où le contrat d’assurance à
distance est conclu,
b. soit à compter du jour où vous recevez les conditions générales et spéciales et les autres informations concernant le contrat si cette dernière date
est postérieure à celle visée sous a) ci-avant.
2. Le droit de rétractation ne s’applique pas :
a. aux contrats d’assurance de voyage ou de
bagages ou aux contrats d’assurance similaires à
court terme d’une durée inférieure à un mois ;
b. aux contrats d’assurance exécutés intégralement
par les deux parties à votre demande expresse
avant que vous n’exerciez votre droit de rétractation.
3. Si vous exercez votre droit de rétractation, vous le
notifiez avant l’expiration du délai par lettre recommandée ou par un autre support durable qui est à
notre disposition et auquel nous avons accès. Le délai
est réputé respecté si la notification a été envoyée
avant l’expiration du délai. La rétractation a pour
effet de vous libérer pour l’avenir de toute obligation
découlant du contrat.
Paiement du service fourni avant la rétractation
1. Lorsque vous exercez le droit de rétractation, vous ne
pouvez être tenu qu’au paiement, dans les meilleurs
délais, de la couverture d’assurance effectivement
fournie par nous en vertu du contrat d’assurance. L’exécution du contrat ne peut commencer qu’après votre
accord. Le montant à payer ne peut :
- excéder un montant proportionnel à l’importance
du service déjà fourni par rapport à l’ensemble
des services prévus par le contrat d’assurance ;
- en aucun cas être tel qu’il pourra être interprété
comme une pénalité.
2. Nous sommes tenus de vous rembourser, dans les
meilleurs délais et au plus tard dans les trente jours
calendrier, toutes les sommes perçues conformément
au contrat d’assurance, à l’exception du montant visé
au point 1 ci-avant. Ce délai commence à courir le jour
où nous avons reçu la notification de la rétractation.
Si le remboursement ne s’opère pas dans un délai de
trente jours calendrier, la somme due est majorée
de plein droit au taux d’intérêt légal en vigueur à
compter du premier jour après l’expiration du délai.
3. Vous nous restituez, dans les meilleurs délais et au
plus tard dans les trente jours calendrier, toute somme
et/ou tout bien ou service reçu de notre part, à l’exception des prestations d’assurance dues au titre de
la période de couverture si celle-ci a déjà commencé
à votre demande. Ce délai commence à courir à
compter du jour où vous avez envoyé la notification
de rétractation. Si le remboursement ou la restitution
ne s’opère pas dans un délai de trente jours calendrier,
la somme due est majorée de plein droit au taux
d’intérêt légal en vigueur à compter du premier jour
après l’expiration du délai.
Traitement des données personnelles
Pour quelles raisons nous utilisons des données
personnelles ?
En tant qu'assureur, nous collectons des informations
tant pour évaluer le risque (pour la souscription), que
pour administrer les contrats en cours ou gérer les
sinistres. Certaines de ces informations peuvent avoir un
caractère personnel comme par exemple votre âge/date
de naissance, adresse ou des données de santé.
Nous utilisons ces informations exclusivement dans le
but de remplir nos obligations contractuelles et légales
ainsi que pour effectuer des traitements constituant un
intérêt légitime tel que la lutte contre la fraude.
Dans le cadre de la gestion, nous faisons appel à des
intermédiaires (agents ou courtiers), des prestataires
de services, des médecins-conseil, des experts, des
réassureurs, des sous-traitants soumis au secret
professionnel ou d'autres personnes impliquées à juste
titre dans la gestion du contrat d'assurance avec qui
nous partageons occasionnellement ces informations.
Nous pouvons communiquer ces données à des tierces
personnes dans les cas et conformément aux modalités
et conditions énoncées à l’article 300 de la loi du 7
décembre 2015 sur le secteur des assurances consacrant
le secret professionnel en matière d’assurances.
Avec votre assentiment, vos données peuvent être
utilisées à des fins marketing, de promotion ou de conseil
personnalisé.
Avec votre assentiment, en ce qui concerne les données
de santé, votre médecin traitant ou tout autre médecin
ayant effectué un diagnostic médical est délié de son
secret médical et nous pouvons récolter et traiter toutes
vos données de santé que nous jugeons nécessaires
dans le cadre de l'acceptation d'un contrat et de la
gestion d'un sinistre et de la lutte contre la fraude.
Il est précisé que toutes les données de santé ainsi
recueillies ne serviront que dans le strict traitement
du dossier et ne pourront à aucun moment être
communiquées à des tiers autres que médecins,
experts, réassureurs, sous-traitants soumis au secret
professionnel ou autres personnes impliquées à juste
titre dans le règlement du dossier, sauf accord écrit de
votre part.
Les données de santé sont sécurisées avec des mesures
très élevées et seules des personnes habilitées traitent
ces données dans la plus grande confidentialité.
De plus, les données de santé ne seront conservées
qu'aussi longtemps que cela s'avère nécessaire.
Vos droits
Ce sont vos données et vous avez le droit de les consulter,
de les corriger, de les compléter, de les modifier, d'en
limiter le traitement, de vous opposer à leur utilisation ou
de demander la suppression de celles-ci. Les données en
possession de Baloise peuvent vous être transmises sur
simple demande.
A tout moment, le consentement donné peut être
révoqué en nous adressant un courrier ou un e-mail avec
une copie de votre carte d'identité. La révocation de
l'autorisation n'affecte pas la légalité du traitement des
données effectué jusque-là sur base du consentement
donné. Le retrait ou refus de consentement peut
entraîner un refus d'intervention, une limitation de
couverture ou encore une impossibilité pour nous de
pouvoir évaluer et indemniser un sinistre.
Conditions de stockage
Vos données sont stockées dans des endroits ou
environnements répondant à des niveaux de sécurité
très élevés.
Sous-traitance à des prestataires externes
Afin de vous fournir des services de manière optimale et
selon les normes de qualité élevées, de se conformer à la
réglementation et de bénéficier de ressources techniques
et de spécialistes qualifiées, nous pouvons sous-traiter
certaines tâches, activités ou services à des prestataires
de services tiers situées tant à l'extérieur qu'à l'intérieur
de l'UE.
Dans le cas où nous souhaiterions sous-traiter auprès
d'un autre prestataire de services tiers non réglementé
et/ou situé à l'extérieur du Luxembourg, au sein de l'UE
ou à l'extérieur de l'UE, nous vous notifierons ladite sous
traitance en y renseignant le pays d'établissement
du prestataire de service et le type d'informations
transmises.
Si, endéans les deux mois suivant la notification par
courrier envoyé à la dernière adresse que vous nous avez
indiquée, vous ne vous y opposez pas par écrit, cette
sous-traitance sera considérée comme acceptée.
Dans le cas où le prestataire de service visé ne serait
pas soumis à une obligation de secret professionnel
équivalente à celle de notre législation nous
nous engageons à mettre en place un accord de
confidentialité avec ledit prestataire afin de lui imposer
le respect d'une telle obligation dans le cadre de la soustraitance concernée.
Plus d'informations
Ceci n'est qu'un résumé de notre politique en matière
de vie privée. Si vous voulez connaître précisément vos
droits et vos obligations, n'hésitez pas à consulter notre
politique en matière de vie privée complète sur notre
site web (http://www.baloise.lu). Vous aurez ainsi toujours
accès à la politique la plus actuelle.
Données de contact
Pour toutes vos questions sur la vie privée, n'hésitez pas à
vous adresser à notre Data Protection Officer :
Groupe Baloise à Luxembourg
Data Protection Officer
8, Rue du Château d'Eau
L-3364 Leudelange
E-mail : dataprotection@baloise.lu
Pluralité de preneurs d'assurance
S’il y a plusieurs preneurs d’assurance, ils sont tenus
solidairement et indivisiblement des obligations
découlant du contrat.
Toute communication que nous adressons à l’un d’entre
eux est valable à l’égard de tous.
Notifications
Toutes les notifications que nous vous adressons le sont
valablement à votre dernier domicile connu que vous
nous avez indiqué.
Les notifications que vous nous adressez doivent être
faites à notre siège social.

Contestations
En cas de contestation au sujet du contrat d’assurance,
le preneur d’assurance peut adresser une réclamation
écrite :
• soit à notre Direction,
• soit au Médiateur en assurances (Association des
Compagnies d’Assurances – 12, rue Erasme, L-1468
Luxembourg – adresse postale B.P. 448 ou Union
Luxembourgeoise des Consommateurs, 55, rue des
Bruyères - L1274 Howald)
• soit au Commissariat aux Assurances (7, Boulevard
Joseph II, L-1840 Luxembourg),
sans préjudice de la possibilité pour le preneur
d’assurance d’intenter une action en justice.
Juridiction
Toute contestation relative au présent contrat relève de
la compétence exclusive des tribunaux du Grand-Duché
de Luxembourg, sans préjudice de l’application des
traités ou accords internationaux.
Loi applicable
Le contrat est régi par la loi luxembourgeoise.

Prescription
Les délais de prescription sont ceux prévus par la
législation en vigueur.
Acceptation du contrat
Vous confirmez avoir pris connaissance de toutes les
conditions, générales, particulières et spéciales qui
font partie intégrante de ce contrat et vous déclarez les
avoir acceptées. La signature du contrat ou le paiement
de la première prime ou première fraction de prime
vaut acceptation expresse des termes et contenus du
contrat.
Les présentes conditions générales sont rédigées
conformément aux lois et réglementations en vigueur.

```
